# Ejercicio T6.3:
## Buscar información acerca de los tipos de ataques más comunes en servidores web (p.ej. secuestros de sesión). Detallar en qué consisten, y cómo se pueden evitar. 

Para poder tener un servidor web hay que conocer los riesgos que conlleva.

Estos riesgos, entre otros, son ataques que no pueden hacer.

Veamos unos cuantos ataques, como nos cuenta [1].

- Ataque Por Injection, o también llamado sqli (Structured Query Language Injection). Este ataque se 
realiza como nos explica [1]:"es una técnica para modificar una cadena de consulta de base de datos mediante la inyección de código en la consulta. El SQLI[...](utilizado para obtener acceso a las tablas de bases de datos,)[...] explota una posible vulnerabilidad donde las consultas se pueden ejecutar con los datos validados."

- DDoS. Según [1]:"La Denegación de Servicio (DoS) ó Denegación de Servicio Distribuida (DDoS) son las formas más comunes para congelar el funcionamiento de un sitio web.". Fundamentalmente se intenta acceder a un servidor desde muchos puntos para dejar sin capacidades al servidor y este no es capaz de responder antes 
nuevas peticiones. Además, hay varios tipos de ataques DDOS:"Los ataques DDoS vienen en 3 variedades principales:

    -Los ataques de volumen, donde el ataque intenta desbordar el ancho de banda en un sitio específico.
    -Los ataques de protocolo, donde los paquetes intentan consumir servicios o recursos de la red.
    -Ataques a aplicaciones, donde las peticiones se hacen con la intención de “explotar” el servidor web,      mediante la capa de aplicación.
"

- Fuerza Bruta. Intentar romper la contraseña comprobando todas las posibles combinaciones. Para 
conseguir explotar esta vulnerabilidad debe de tener contraseas débiles

- Cross Site Scripting(XSS). [1]"para inyectar scripts maliciosos en lo que serían sitios web inofensivos.
[...] El XSS generalmente se utiliza para obtener acceso de un usuario de la cuenta." 

[1]http://blog.hostdime.com.co/tipos-de-ataques-mas-comunes-a-sitios-web-y-servidores/
