# Ejercicio:
### Buscar información sobre características, disponibilidad para diversos SO, etc de herramientas para monitorizar las prestaciones de un servidor. 


-top. muestra los procesos de Linux

-htop. Una extensión del anterior que muestra de un modo más gráfico la carga del sistema

-vmstat. Devuelve una estadística de la memoria

-netstat. Imprime por pantalla la conexiones, la tabla de rutas, estadísticas de las interfaces, mascaras de conexión, usuarios en multicast.

Según [1]:
-"ps: muestra los procesos lanzados en el sistema por el usuario.

-free: permite obtener información del estado de la memoria del sistema, tanto de la memoria física

-df: permite monitorizar el sistema de archivos.

-du: muestra la capacidad ocupada por un directorio concreto.

-hdparm: permite conocer los parámeros más importantes de un disco y cambiar algunos de sus
valores de configuración.

-w: permite obtener información acerca de los usuarios que se encuentran conectados al sistema y sus
procesos.
Ofrece datos como la hora, el tiempo que lleva el sistema activo, cuantos usuarios se

-mpstat: recoge estadísticas del rendimiento de cada procesador del sistema.

-iostat: genera informes de la actividad de ls CPU y de la actividad de E/S en dispositivos.
Se usa para monitorizar las entradas y salidas en los dispositivos del sistema, observando"

-sar: permite detectar cuellos en el sistema guardando la información de la carga del sistema en ficheros

-gprof: para sacar estadísiticas de los programas C. Hay que añadir líneas al código antes de compilarlo, por lo que no es lo más interesante.

-valgrind:Según [2]"conjunto de herramientas para estudiar la gestión de memoria, fallos en las hebras y analizar rendimiento.", no requiere codificación extra en el código fuente, aunque no es la más rápida

-[2]"oprofile: analizador que funciona con ayuda del núcleo." Igual que el anterior, pero es más rápida.

-[2]"perf: analizador que funciona con ayuda del núcleo.". Este es el más rápido y tampoco requiere de recodificación.



[1]https://principiatechnologica.files.wordpress.com/2013/04/monitorizacion-en-linux.pdf
[2]https://pccito.ugr.es/as/teoria/practica-06/practica-06.pdf
